Simula ng mamatay ang nanay ko, nakatira sa ibang bansa
para sa isang tulad ko
na may scopophobia, ito ay walang hanggang pagkabalisa.
Napakaraming araw noon
nang hindi ako makatawa.
Ngunit pagkatapos,
dalawang taon, tatlong buwan at 11 araw ang nakalipas...
sus!
sino ka ba ano?
“Naku, baka ganito ako makarating
nasaan ang aking ina?
Sa sandaling naisip ko na...
Ito ay mapanganib. Mag-ingat ka.
TAKADA
Hello?
…Nakilala ko ang isang taong nagligtas sa aking buhay.
Salamat sa kanya, nagsimula akong magsanay ng kendo.
Pisikal na aktibidad
tinulungan akong makalabas sa butas.
Darth Vader,
o nanay mo lang
Pwede mo ba akong tingnan sa mata habang nagsasalita?
Oo, sa nanay ko lang.
Isang segundo!
May isa pang tao.
Kahanga-hanga.
Kung may isa pang tao sa mundo,
baka may iba din.
Pero nagtataka ako
bakit mo nagawa ito.
Siguro
binalaan ako ng instinct ko
na siya ay mapanganib.
nakikita ko.
Sayang naman. Maganda sana
kung siya ang lalaking pinapangarap mo.
HINDI. Siguradong hindi ko siya type.
Sa totoo lang? Hindi siya ang tipo ko.
Tinamaan mo siya ng husto
para masaktan,
pero wala kang sintomas?
HINDI.
Talagang wala.
Hindi ko pa naranasan ang ganito.
Siguro tatawagin ko itong "The Wonderful Touch."
ano?
Isang himala ang kasama ng taong ito
lahat ay maayos.
Ang "Miracle" ay isang pagmamalabis.
Parang nagkataon lang.
Malamang noon
isang beses na kaganapan.
Pero sayang pa rin.
Buti sana kung type mo siya.
"Mahimala na Pagpindot"?
Paumanhin, kailan ang Rainbow Palette
sale ba ulit?
I'm so sorry.
Dahil sa ilang mga pangyayari
pansamantalang sinuspinde ang mga benta.
Bakit siya nawala?
alam ko na.
Dahil ba sa bagong management?
hindi…
Babalik pa kaya siya?
- Sabihin mo sa akin.
- Paumanhin.
- Sabihin mo na.
okay ka lang ba?
- Paumanhin.
- Humihingi kami ng paumanhin.
- Sige.
- Paumanhin.
- ayos lang.
- Ikinalulungkot namin.
I'm so sorry.
Sige. Huwag kang mag-alala.
Hindi okay lang.
Anong oras na?
Ginagawa namin ang mga ito para kainin ng mga tao.
Nakikinig ka ba sa akin?
Sa paggawa ng mga tsokolate na ito
inilalagay namin ang aming buong puso dito!
Gusto naming pasayahin ang maraming tao.
Kaya itigil ang pag-aaksaya sa kanila.
ROMANTICS ANONYMOUS
EPISODE 2
YUZU Truffles
"Kung maaari,
Pwede ko bang ihatid ang Essence ni Kenji?
walang personal na pagpupulong?
Ikinalulungkot ko ang tungkol sa Rainbow Palette
ay na-withdraw mula sa pagbebenta.
"Ang Anonymous Chocolatier."
Hindi siya magpapatinag, di ba?
Ano ang sasabihin mo diyan?
"Wala tayong maibebenta
hindi alam
sino ang gumawa nito."
Ito ay katawa-tawa!
Huwag tumawag hangga't hindi bumabalik si Nanay!
Mangyaring huminahon.
Kakakilala lang namin.
Sino ka sa tingin mo?
Siya ay tinanggal dahil siya ay may problema
para sa Futago Sweets, tama ba?
- Kakabukas lang namin.
- Sawa na ako sa "tayo" na ito!
-Ngayon lang.
- Tama na!
Alam kong mangyayari ito.
Ang pagkawala ng ating ina ay isang malaking dagok sa atin.
Galit na galit siya ng umalis ang manager.
Hindi na siya makikipagtulungan sa atin.
Sa tingin ko ay hindi niya ito naintindihan.
- Tawagan mo siya.
- Sige.
Kumayuzu…
“Isang rebolusyonaryong pagmamay-ari na produkto
nilikha sa Golden Fruit inn.”
Bina-block niya ang number namin.
Ito ay isang bagong bagay.
Pakiusap.
Tinawag mo ako?
Para kay Kumayuzu...
Ito ay isang mahalagang supplier, tama ba?
Tama.
Pinili ni Chef Kenji ang yuzu jam ni President Kuma
mula sa maraming mga supplier.
Ang level ng cuteness niya
Tamang-tama sa aming tsokolate.
Kumusta ang mga gamit natin?
Dahil wala kaming nakuha ngayong araw,
sapat para sa ilang araw.
salamat po.
Paumanhin.
Ito ay masarap.
Paano sila ginawa?
Ang sikreto ng aming yuzu truffles
namamalagi sa paggawa ng yuzu jam.
Habang gumagawa ng jam
katangian ng kapaitan ng yuzu
pinalambot ito ng rock salt.
Ang perpektong balanse
naglalabas ng tamis ng tsokolate.
- Magaling sila, tama?
- At higit sa lahat.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Mrs. Lee Hana.
Kailan mo nalaman ang tungkol dito?
Oh.
Gustong-gusto ko itong tsokolate.
talaga?
Ingatan mo ang schedule ngayong araw.
- Palitan mo ako.
- Ano?
Sabay tayong pumunta sa Kumayuzu.
ako? Pero bakit?
- Manager.
- Oo?
Pwede bang umalis si Mrs. Lee Hana?
Oo. Walang problema.
salamat po.
Tara na.
Mangyaring maghanda.
ano? Sige.
Kung may nagagalit sa iyo,
kausapin sila ng personal.
Mas gusto niya ang puso kaysa lohika.
At dahil Korean ang asawa niya,
ang isa pang Koreanong babae ay maaaring mag-tip sa kaliskis
sa ating kalamangan.
Pero hindi ako marunong magmaneho.
Tulad ng nakikita mo, hindi rin ako.
Mas mabilis!
Bakit kailangan kong pumunta?
Dyan ka lang James Dean.
Kaya ano? Mukha kang mabait.
Alam mo, halos mamula ako.
- Paumanhin sa pagkaladkad sa iyo palabas.
- Walang problema.
Empleyado namin siya.
Siya ay Koreano at nagtatrabaho sa isang tindahan.
talaga?
Ako si Hiro.
Annyeonghaseyo?
sus.
Annyeonghaseyo.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ako si Lee Hana.
Kaibigan ko ito noong high school.
Hiniling ko sa kanya na ihatid kami.
Magkaibigan kayo.
Matalino siya, tumutugtog siya ng piano,
magaling siya sa lahat ng bagay.
Nasa kendo club kami.
Kaya simula high school nagtraining ka na ng kendo.
- Oo.
- Ay naku!
Bakit tayo pupunta sa hot spring?
May kaunting problema tayo sa Tagapagligtas.
Ipapaliwanag ko sa daan.
nakikita ko. Sige.
nga pala,
ang galing talaga ng Japanese mo.
Marami pa akong dapat matutunan.
kanina pa ako dito...
Nakakahiya.
Sige.
ano sabi mo
Na dapat tayong pumunta ngayon.
Salamat sa paggabay.
Nagtanong ka kanina
bakit kailangan niyang pumunta.
Klasikong Hiro Effect.
Bakit sa iyo lang mabait ang mga babae?
Tara na.
Salamat.
Sige.
Paumanhin.
Oh!
Kung gusto mo.
salamat po.
Marami akong binili.
- Isang segundo.
- Salamat.
Pakiusap.
Sige.
- At ito...
- Salamat.
Gusto mo ba ng musika, Hana?
Oo.
meron ka ba?
paboritong genre?
Gusto ko si jazz.
Seryoso?
May jazz bar talaga ako
malapit sa Tagapagligtas.
sus! talaga?
Ang mga taong Tagapagligtas ay patuloy na pumapasok doon.
Dumating ka din minsan.
Gusto kong pumunta sa Miotłka.
Doon din kami naglalaro ng live.
Isang seg.
Sinabi ko ba sa iyo ang pangalan ng bar?
Mas mabilis. Wala kaming masyadong oras.
Paumanhin.
Pumasok na tayo.
Maliwanag!
KUMAYUZU HOT SPRINGS GOLDEN FRUIT 1.8 KM
Sa Kumayuzu yuzu jam
katangian ng kapaitan ng yuzu
pinalambot ito ng rock salt.
Ang perpektong balanse
naglalabas ng tamis ng tsokolate.
Ito ay susi sa Yuzu Truffles ng Tagapagligtas.
- Paano iyon tunog?
- Medyo maganda.
Tutal matalino naman ako.
At nakakainis.
Something in Korean na naman?
Iniinsulto mo ba ako?
Hindi, sa lahat ng paraan.
Bat pandinig.
Kung magiging maayos ang lahat, may hiling ako.
Oo?
Mangyaring ibigay sa kanya ang iyong kamay para sa akin.
Wala akong magawa dahil dito.
Ngunit nasa iyo pa rin ang iyong kabilang kamay.
At kanino ako nasaktan?
nakikinig ako?
Medyo kumplikado.
Tutulungan mo ba siya?
Oo.
Syempre.
Seryoso?
Siguradong nandito ito sa isang lugar.
ano?
gulong ba yan?
Yuck. Banal na kalokohan!
Oo, ito ay isang gulong.
Kolera!
May reserba ka ba?
Suriin ang baul.
Kailangan ng tulong?
Hindi, kakayanin ko.
Mrs. Lee Han!
Maaari mo ba akong tulungan?
nakikinig ako?
Maaari mo bang itali ito?
Salamat.
Nasa ilalim ba ng mga kasangkapan?
ano? Teka.
Ganun din, please.
- Ayaw nitong buksan.
- Ano?
Si Cinderella ay natagpuan na!
Papunta na ako ngayon.
- Sige.
- Ito ay isang logo ng oso!
Bilisan natin.
ayos lang ako. pumunta ka.
Salamat.
- Mrs. Lee, ilabas mo ang iyong mga kamay.
- Mga kamay?
At ang maleta ko.
Tara na.
Damn, ang gulo.
Magdala ka ng sarili mong maleta!
Yung bag ko!
Mas mabilis!
Pero natakot ako!
Hoy! HINDI!
Paumanhin.
Ginang Hana.
Pakiusap.
wala!
okay ka lang ba
- maleta.
- Maliwanag.
okay ka lang ba
Oo, salamat.
buti naman.
- Paano ito nangyari?
- Tayo na!
ano?
- Mrs. Lee!
- Oo!
maraming salamat po!
Ingatan mo ang iyong sasakyan!
Magandang umaga po.
Gusto kong kausapin si President Kuma.
Galing ako sa Savior shop.
Oh? Hindi ba kayo nagkita doon?
Well…
Korean ka diba?
Oo.
Tama.
Oh.
Kaya ka Korean.
Ay naku. Ang ganda! Nagsasalita ka ba ng Korean?
Korean ako.
talaga? Ikinagagalak kitang makilala.
Ano ang nagdadala sa iyo sa aking asawa?
Oo.
Kailangan ito ng aming tindahan
iyong yuzu jam.
Maaari ba nating makausap ang pangulo?
nakikita ko. Sandali lang.
Laging busy ang asawa ko.
Hello?
May mga bisita kami dito
mula sa isa sa aming mga kasosyo.
Sige.
nakikita ko. Magmaneho nang ligtas.
Paumanhin.
Maya-maya pa ay dadating na siya.
Tinanong niya kung maaari kang maghintay.
kaya mo ba?
Syempre.
Masaya kaming maghintay hanggang sa bumalik siya.
salamat po. Pumasok ka.
- Paumanhin.
- Inaanyayahan ko.
Magandang umaga po.
Kasama natin siya.
nakikita ko. Pumasok ka.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
salamat po.
Pumasok ka na sa loob.
- Paumanhin.
- Sige na.
Pakiusap.
Pumasok ka.
- Salamat.
- Oo naman.
Ipapaalam ko sa iyo sa sandaling bumalik ang aking asawa.
- Salamat.
- Gawing komportable ang iyong sarili.
Baka maghintay ako sa kotse
since it's none of my business.
Hindi, manatili. Magiging awkward
kung tayo ay naiwan.
Maghihintay ako sa kotse.
May trabaho ang ginang dito.
Sorry, kailangan kong maghugas ng kamay.
Sige, mamasyal muna ako.
Paumanhin.
Pakiusap.
Noong unang panahon,
noong nabubuhay pa si Chief Kenji,
humingi siya ng favor sa akin.
Ito ay
medyo kakaibang request talaga.
Kahilingan?
Oo.
Ito ay isang bagay tulad na
sorpresang regalo.
Gusto niya akong i-set up sa isang tao.
Pero medyo nahuli ako
at hindi ko nakilala ang taong ito.
Hindi naman kasi ako late.
Hindi ka dapat sumama
dahil sa walang kwentang bagay.
Pagagalitan ka ng amo mo kapag narinig niya iyon.
Napakabait niyang tao.
-Kilala mo ba si Kenji ng personal?
- Oh!
Sinabi ng lahat tungkol sa kanya.
nakikita ko.
totoo yan.
Oo.
Napakabait niya.
Alam kong mabait ka rin.
- Ano?
Oo?
May sasabihin ako sayo.
Sige.
ako…
Oo?
Kaya…
Palagi kong nagustuhan…
pasensya na po.
MAS BETTER WAG KA NA SAGOT
Hello?
Ano ito?
Tubig lang yan!
- Ano?
- Hindi ako iinom nito!
Paumanhin.
ano sabi mo
Gusto kong sabihin…
Na may gusto ka?
Rock music!
- Bato?
- Gusto ko ng rock, hindi jazz.
- Bato.
-Sorry ulit!
May tumatawag na naman.
- Paumanhin.
- Sige.
- Ayos lang ako!
- Sige?
Kaya mo bang bumangon?
- Hello?
- Hindi ko kaya!
- Paumanhin.
- Hello?
- Ayos ka lang ba?
- Inom tayo!
Hello?
Ito ba si Mr. Never Call?
Nasa Miotełka bar ako ngayon.
kaibigan…
Bartender?
Mas mabuting huwag mo nang sabihin sa kanya
Sabi ko gusto ko siyang makita.
Sabi niya wag na daw magsalita
na gusto ka niyang makita.
nakikita ko.
Okay, bumalik ako ngayon.
Sige.
Sorry aalis ako ng maaga.
Walang nangyari.
Salamat sa iyong tulong.
may utang ako sayo.
Sige.
Sige, pupunta na ako.
See you soon, Hana.
- Ingatan mo ang sarili mo.
- Oo.
See you.
KAYA, KINIKILIG KO NA Ipaalam sa Iyo,
NA HINDI NAMIN MAARING PANATILIHING EPEKTO ANG KASUNDUANG ITO
Okay!
Pababa na siya ng konti.
Maligayang pagbabalik!
I'm sorry kinailangan mong maghintay.
Bumalik na ang asawa ko!
Sige.
Ikaw ba ang bagong pangulo ng Tagapagligtas?
Mula sa Futago Sweets?
Ikaw naman diba?
Oo.
Naghintay ka ng napakatagal kahit walang pagkain?
Sumunod ka sa akin.
Pakiusap. Sa ganitong paraan.
Sa Kumayuzu jam
ang katangiang kapaitan ng yuzu ay...
Pinapalamig ng batong asin.
Tama! Bato asin…
Sorry talaga! Patawarin mo ako!
Nagmaneho ka ng ganito dahil sa akin!
Pumunta ako sa aking ina,
at pinagalitan niya ako
para hindi naghahatid ng jam.
Nakakatakot siya kapag galit.
Ang totoo ay
na kapag nabalitaan kong namatay na si Mama,
Akala ko ay ang mayabang na bagong presidente
mula sa Sweets Futago ay pinilit siyang umalis.
Hindi ko ito mapapatawad.
Pero nagkamali ako.
Siya mismo ang nagsabi sa akin.
Dahil sa mata diba?
Diabetic retinopathy.
Ang sakit ay umuunlad, tama ba?
Uuwi daw siya sa Nagano
upang tumuon sa paggamot.
Binayaran mo ang iyong pensiyon at mga gastusin sa pagpapagamot.
At ipinakilala pa ito sa isang espesyalista
mula sa ospital ng unibersidad.
You really went above and beyond para sa kanya.
Nagpapasalamat ako ng buong puso!
Hindi, ako…
Wala akong ginawang espesyal.
Ang bawat kumpanya ay…
Hindi!
Karamihan sa mga tao ay walang pakialam.
Ay hindi.
ano?
Oo?
Isang kamiseta sa iyong maleta?
ano?
Paumanhin sandali.
Anong nangyayari?
Nasa akin ang shirt na hinihingi mo.
gosh!
Bakit ka nakahalf hubad?
-Hindi ito ang isa.
- Gusto mo ng malinis na sando.
- Ito ay hindi malinis.
- Magkamukha sila.
Kaya naman inutusan kong dalhin ang buong maleta.
Mangyaring dalhin ito!
Anong freak.
Ano ang dapat kong gawin?
Walang oras. Pakisuot ito.
hindi ko kaya!
Bakit kailangan mong magpalit ng damit ngayon?
kasi…
- Sinabi ko sa iyo na ito ay kumplikado.
- Hindi ko alam kung bakit.
Ano ang dapat kong gawin?
Hindi ko kailangang ipaliwanag ang sarili ko sa iyo.
- Hindi ko gustong marinig ito pa rin.
- Tama na!
tapos na ako.
Hindi ko ito maisuot.
Kulang na kulang sa asal!
Babalik siya sa lalong madaling panahon, kaya mangyaring maghintay.
Sige.
anong nangyari?
Paumanhin, Ginoong Kuma.
Bahala ka.
Nadungisan ko ang shirt ko.
yun lang?
Sobrang nag-aalala ako
na may ginawa ako para magalit ka.
Syempre hindi.
Ni-refresh namin kamakailan ang tubig.
Baka maligo ka
at magpahinga pagkatapos ng hapunan?
Seryoso ka ba?
Oo.
Gusto kong sabihin sayo ang nararamdaman ko
Pero kapag malapit na kayo
Wala akong masabi
I really hate this about myself
Kailangan kong maging matapang
Para walang pagsisihan
Unti unti akong lalapit sayo
- At pagkatapos...
- Mrs. Lee?
Anong kanta ito?
Koreano?
maganda.
Ano ang pamagat?
Ito ay isang sikreto.
Sorry sa interrupt.
Mangyaring patuloy na kumanta.
At paano ako?
bakit…
hindi mo sinabi sa akin?
ano?
At tungkol saan?
Bakit umalis si Mama.
Nagkaroon ng iba't ibang tsismis.
kasi…
Ayokong may mag-alala sa akin.
kaya mo bang…
hindi ibunyag ito?
Pakiusap.
Sige.
RESIGNATION
Sabi niya ayaw niya
para malaman ng sinuman ang tunay na dahilan.
Ganun ba talaga kaimportante?
Ngunit sa huli
Itinago mo ang sikreto, hindi ba?
Tiyak na pinahahalagahan niya ito.
Yan ba ang iniisip mo?
Ganun din ako.
Lahat tayo may sikreto.
Mga bagay na mas gugustuhin nating itago
o, kung maaari...
mga bagay na walang pinag-uusapan
hindi niya dapat alamin.
May sikreto ka bang ganyan?
Di bale.
Hindi mo kailangang sumagot.
Kung madali lang sana sabihin
hindi ito magiging lihim.
Oo.
Minamahal na Anonymous Chocolatier,
Nagbago isip ko.
Gusto kong manatiling ganito ang lahat.
Mangyaring maghatid ng mga tsokolate gaya ng dati.
Naiintindihan ko na maaaring may mga dahilan ka
na ayaw mong ibunyag.
I acted carelessly.
Gusto kong ibalik ang Rainbow Palette.
Alin ang dahilan kung bakit
mangyaring ipagpatuloy ang paghahatid mula bukas.
ano?
Simula bukas?
Anong nangyari?
okay ka lang ba
Hindi, maayos ang lahat.
gosh!
Muli…
maraming salamat po!
- Salamat.
Sige.
Pupunta tayo ngayon.
- Good luck.
- Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Ingatan mo ang sarili mo.
salamat po.
Inaanyayahan kita muli.
Sige.
Pwede ba ako umupo sa harap?
Oo, pakiusap.
Isang seg.
Maaari mo bang balutin ito sa iyong sapatos?
nakikinig ako?
Ayokong maupo ka sa mga sapatos na ito.
Pakiusap.
Sige.
Anong tanga.
Oo naman.
Ano ang kagyat na bagay na ito sa huling oras na ito?
Kasalanan mo ito, bastos.
Isa pang insulto? Mangyaring huminto.
HINDI. Mali ang iniisip mo.
nga pala,
Sumulat ako sa Chocolatier Anonymous.
Oo?
Dahil ang Rainbow Palette ay bumalik bukas
for sale at weekend na,
marami sigurong customer
hindi makapaghintay.
Kaya naman dinoble ko ang order ko.
Hindi ba magandang ideya iyon?
Oo.
Damn, anong meron sa ssagaji na ito?
Dapat tumigil ka sa pang-iinsulto sa akin.
Kahit ano.
sabi ko nandyan ka
isang ganap na henyo.
- Oo.
- Kasinungalingan. Tiyak na hindi ito.
- Ano iyon? Ssagaji?
- Ano?
-Ssagaji?
Hindi ko sinabi yun.
ano?
Sinabi ko sa iyo na ikaw ay isang henyo.
May itatanong ba ako?
Bakit mo iniiwasan ang eye contact?
Ito…
ang sikreto ko.
nakikita ko.
Kaya
bakit ka makatingin sa mata ko?
Sa ganitong paraan.
huwag kang pumunta.
Manatili sa akin.
Katulad noon.
Aalis na ako dito.
ano? Nagmamadali ka ba?
Iuuwi na kita.
Hindi na kailangan.
Sige.
Sandali lang.
ay…
pwede ba akong…
makipagkamay?
ano?
Well, kasi…
Para magpasalamat sa lahat.
Sige. Wala akong laban.
salamat…
napaka…
para sa lahat.
ano?
Isang seg. umiiyak ka ba
ano? HINDI! Bakit ako iiyak?
Pinisil mo ang kamay ko ng sobrang higpit.
Anong pambihirang lakas.
Akala ko sasaktan mo na naman ako.
sus.
hindi ko alam
na maaaring biglang tumulo ang mga luha.
Hindi ko pa ito nakita.
Walang pagmamalabis.
Ngayon ay nahuhulog ka na.
Well, sir
ang una ay mukhang malungkot.
Hindi mo kailangang malungkot kasama ako.
Isa rin itong bago para sa akin.
Anyway…
uuwi na ako.
Hindi naman siguro siya masamang tao?
Sobrang init.
Mga subtitle: Grzegorz Marczyk